## 简介

Guava是Google开源的核心Java库，Google Guava源于2007年的"Google Collections Library"。这个库是为了方便编码，并减少编码错误。主要功能包括集合 [collections] 、缓存 [caching] 、原生类型支持 [primitives support] 、并发库 [concurrency libraries] 、通用注解 [common annotations] 、字符串处理 [string processing] 、I/O 等等。这些每天都在被Google的工程师应用在产品服务中。

## 优点

* 标准化 - Guava库是由谷歌托管。
* 高效 - 可靠，快速和有效的扩展JAVA标准库
* 优化 -Guava库经过高度的优化。

函数式编程：增加Java功能和处理能力。

实用程序：提供经常需要在应用程序中开发的许多实用程序类。

验证：提供标准的故障安全验证机制。

最佳实践：强调最佳的做法。

总之，它是一个提高代码质量、简化工作，促使代码更有弹性、更加简洁的工具。

## 功能

查看Javadoc并不一定是学习这些库最有效的方式。在此，我们希望通过此文档把Guava中最流行和最强大的功能，提供更具可读性和解释性的说明。

### 1 基本工具 [Basic utilities]

让使用Java语言变得更舒适

* 1.1 使用和避免null：null是模棱两可的，会引起令人困惑的错误，有些时候它让人很不舒服。很多Guava工具类用快速失败拒绝null值，而不是盲目地接受
* 1.2 前置条件: 让方法中的条件检查更简单
* 1.3 常见Object方法: 简化Object方法实现，如hashCode()和toString()
* 1.4 排序: Guava强大的”流畅风格比较器”
* 1.5 Throwables：简化了异常和错误的传播与检查

### 2 集合[Collections]

Guava对JDK集合的扩展，这是Guava最成熟和为人所知的部分

* 2.1 不可变集合: 用不变的集合进行防御性编程和性能提升。
* 2.2 新集合类型: multisets, multimaps, tables, bidirectional maps等
* 2.3 强大的集合工具类: 提供java.util.Collections中没有的集合工具
* 2.4 扩展工具类：让实现和扩展集合类变得更容易，比如创建Collection的装饰器，或实现迭代器

### 3 缓存[Caches]

Guava Cache：本地缓存实现，支持多种缓存过期策略

### 4 函数式风格[Functional idioms]

Guava的函数式支持可以显著简化代码，但请谨慎使用它

### 5 并发[Concurrency]

强大而简单的抽象，让编写正确的并发代码更简单

* 5.1 ListenableFuture：完成后触发回调的Future
* 5.2 Service框架：抽象可开启和关闭的服务，帮助你维护服务的状态逻辑

### 6 字符串处理[Strings]

非常有用的字符串工具，包括分割、连接、填充等操作

### 7 原生类型[Primitives]

扩展JDK未提供的原生类型（如int、char操作，包括某些类型的无符号形式

### 8 区间[Ranges]

可比较类型的区间API，包括连续和离散类型

### 9 I/O

简化I/O尤其是I/O流和文件的操作，针对Java5和6版本

### 10 散列[Hash]

提供比Object.hashCode()更复杂的散列实现，并提供布鲁姆过滤器的实现

### 11 事件总线[EventBus]

发布-订阅模式的组件通信，但组件不需要显式地注册到其他组件中

### 12 数学运算[Math]

优化的、充分测试的数学工具类

### 13 反射[Reflection]

Guava的Java反射机制工具类

## 小贴士

让您的应用程序以您希望的方式与Guava一起工作。文档还会介绍一些：

* Philosophy: Guava是什么，不是什么，以及我们的目标。
* 构建时使用Guava，构建系统包括Maven、Gradle等。
* 使用护身符，以避免捆绑部分Guava你不使用JAR。
* Apache Commons一样，帮助您从使用Apache Commons Collections转换代码。
* 兼容性，Guava各版本的细节。
* 已被最终拒绝的一些特性请求。
* 友好的Guava。
* 如何贡献。
