线程是在一个进程里，一个并发执行的顺序的流程。

例如，考虑一个文本编辑器，它在输入特定长度的文本后执行自动保存操作。
现在有两个任务，首先显示输入到编辑器中的文本，然后执行自动保存。
因为这两个任务应该并行执行，所以它们在不同的线程中执行。如果两个操作都在同一个线程上执行，那么当线程忙于保存时，它就不能执行输入过程，并且会显示一个延迟，直到保存操作完成。

创建线程有两种方法。

## 继承Thread类

每个线程都是线程的一个实例。因此，可以通过扩展thread类来创建一个新线程。扩展Thread的类应该运行其中定义的方法。Run方法包含要在线程中执行的任务。通过调用start方法启动新线程。参考代码如下:

```java
public class NewThread extends Thread {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("This is thread:\"" + Thread.currentThread().getName() + "\"");
        NewThread thread = new NewThread ();
        //start new thread
        thread.start();
    }

    public void run() {
        System.out.println("This is thread:\"" + Thread.currentThread().getName() + "\"");
    }
}
```

输出：

```
This is thread: “main”
This is thread: “Thread-0”
```

## 实现Runnable接口

创建新线程的另一种方法Runnable接口。Runnable是java中的一个接口。当您实现Runnable时，您必须在类中提供run方法的定义，而这个run方法就是要在线程中执行的任务。

为了启动线程，我们需要创建thread类的对象(或扩展thread的类)，并将该类的对象(实现Runnable)传递给thread类构造函数，如下图所示:

```java
public class NewTask implements Runnable {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("This is thread:\"" + Thread.currentThread().getName() + "\"");
        Thread ob = new Thread(new NewTask());
        ob.start();
    }

    public void run() {
        System.out.println("This is thread:\"" + Thread.currentThread().getName() + "\"");
    }
}
```

输出：

```
This is thread: “main”
This is thread: “Thread-0”
```

## 注意

* 线程表示要与其他任务一起执行的任务。
* 无论是继承Thread类还是实现Runnable接口，它需要定义一个run()方法。
* 方法签名为public void run() { }
* run方法的访问修饰符应该是public的。原因很简单，我们正在实现一个接口的运行方法，它是隐式公共的，我们不能在实现/覆盖时降低方法的可见性。
* run()方法是Runnable接口中定义。
* start()方法是Thread类定义的而不是Runnable接口中定义。
* 线程实例不能直接调用start()方法

```java
public class MyClass implements Runnable {

    public static void main(String[] args) {
        MyClass obj = new MyClass();
        obj.start(); //<strong>compiler error here</strong>
    }
}
```

> The method start() is undefined for the type MyClass
